新冠疫情持续恶化，印度仍然是目前世界上疫情最糟糕的一个国家，新一波疫情出现之后，不只是印度本身，就连印度周边的国家，都因为印度疫情失控而受到影响，其中尼泊尔所受影响最为严重，硬生生发展成了一个“迷你版”印度，其他国家疫情现状同样很糟糕，除此之外，西方国家也或多或少被波及，印度发现的变异病毒已经扩散至多个国家境内。目前对各国而言，最重要的事情就是采取措施使疫情得到控制。在疫情不断扩散之际，各种惨状也随之曝光。
据媒体方面报道称，近日印度一位银行职员确诊新冠病毒之后休假申请被驳回，导致其不得不带着氧气瓶上班引起外界关注。

阿尔温德·库马尔是印度贾坎德邦旁遮普国家银行支行的一名员工，日前其在家人的陪伴下来到工作地，因为患病的缘故，他的妻子一直搀扶着他，儿子则将氧气罐拖进他工作的大楼，家人将他上班的视频拍摄下来并发布在网上引起了大量网民的关注和转发。这其中大都是表达对库马尔遭遇的心疼以及对他所在单位的不满。
根据库马尔的话，其已经明确告知自己的工作单位，自己仍然在新冠康复期，病毒扩散至他的肺部，血氧水平也很低，需要持续的氧气补给支撑，但就算是这样，其工作的银行仍然没有任何犹豫拒绝了他的额外休假申请，要求其继续在岗位上进行工作。事实上对于自己有如此遭遇，库马尔根本无法理解，其还为此反问自己的经理，为什么感染新冠病毒，还要受到如此折磨。

从库马尔的家人透露出的消息外界获悉，其在申请休假遭到拒绝之后，曾提交过辞职申请，但同样遭到了工作单位的拒绝。
而他带着氧气瓶前往公司，根本原因是所在银行威胁要扣他的工资，新冠疫情期间，和库马尔有着同样遭遇的印度人大有人在，这主要表现在医院工作人员身上，疫情暴发之后，印度面临各种医疗物资严重匮乏的窘境，除却用于治疗新冠患者的药物、病床床位、氧气罐以及新冠疫苗等一系列的物资之外，医院内部的工作人员也出现明显人手不足的情况。

医院内部工作人员和新冠患者接触时间最长，且接触最为密切，所以这类人比常人更容易感染新冠病毒，疫情下很多医护人员都没能幸免。
在出现新冠症状之后，相关人员希望能够休息一段时间并接受治疗，担心若是继续工作，只会导致病情进一步恶化，如此非常有可能因此丧命。然而面对这些人的请求，医院的回应是，只有确诊感染新冠病毒才能停止工作，事实上一些人即便是已经被确诊感染新冠病毒，仍然被要求继续工作。

新冠疫情下，很多医护人员感染新冠，而很明显第二波疫情之中感染新冠病毒的医护人员比疫情最初暴发到第二波疫情暴发这期间感染的都要多。在其他的领域也有着同样遭遇的印度人，这都反映出相关制度还不够完善，疫情下局势整个乱套。